# Linux Ubuntu
### 1.리눅스란?

- 리눅스란 커널과 여러가지 유틸리티를 합친 운영체제
- 계열은 Red Hat,Debian,Slackware 이렇게 세가지 계열에서 비롯된 수백개의 배포판이 존재한다.

### 2.시스템 사용자 인터페이스

- 컴퓨터와 상호작용하는 방법 
- GUI(Graphical User Interface) : 그래픽으로 구현된 파일/폴더를 이용하는 방법
- CUI(Character User Interface) : 텍스트로 주고 받는 방법

- GUI와 CUI의 비교
- 그래픽 처리를 위한 리소스 필요 유무
- 컴퓨터에 대해 내릴 수 있는 명령 수준의 한계
- 사용자에 따라 다른 사용성

### 3.Command Line Interface

# 콘솔
- 사용자가 할당되는 작업 공간,시스템의 로컬 환경에서 작동됨을 의미,사용자가 내리는 명령을 쉘(Shell)에게 전달
- ctrl+Alt+F3~F6: tty3번 콘솔부터 tty6번 콘솔까지의 콘솔로 전환

# 터미널
- 사용자가 할당되는 작업공간
- 콘솔의 의미에서 확장해 원격 제어를 위한 콘솔의 의미
- 사용자가 내리는 명령을 쉘(Shell)에게 전달
- Ctrl + Alt + t 혹은 대쉬홈에서 Terminal 검색해 실행
- Shift + pageUp/Down : 터미널 상하 좌우 이동

### 4.CLI 인터페이스 - 프롬프트란?

- 프롬프트
- CUI환경에서,컴퓨터가 사용자의 명령을 기다리는 표시이다
- 구성
- 1)camehoon : 현재 작업 중인 유저의 이름
- 2)ubuntu :현재 작업 중인 호스트 이름.
- 3) ~: 작업 중인 디렉토리. ~는 사용자의 홈디렉토리임을 의미한다.
- 4) $: 사용자의 종류($는 일반 사용자.# 관리자 )

### 5.홈 디렉토리 확인 명령어

- ~ 디렉토리 확인코드 .
- cd 홈 디렉토리로 이동하기 코드.
- ls 홈디렉토리에 있는 파일 목록 확인하는 코드

# 디렉토리 실체 확인 명령어
- ls -F / 디렉토리 실체를 확인 할수 있는 명령어

### 6.다중 사용자 시스템 -맛보기
- 시스템에 최상위 권한은 가진 root계정
- 그 외, 설치 시 생성했던 일반 사용자 계정
- 설치시, 기본 사용자 계정만 설정하므로 root계정의 비밀번호를 설정 필수 root계정은 최상위 권한을 갖기 땜에 비밀번호를 유출 시키면 안됨.

### 7.root 계정 만드는법
- 1.터미널을 연다
- sudo passwd root라는 명령어를 친다,암호를 치라고 하면 자기가 원하는 비밀번호를 입력한다.
- 2. root 계정 로그인해보기
- root 계정 로그인해보기 
- root로그인 명령어 입력
- su 혹은 su root 
- 암호 입력

### 8.다중 사용자 시스템 - 관리자 계정
- (실습)root 계정의 홈 디렉토리 찾아보기
- root 계정으로 로그인된 상태에서 홈 디렉토리 찾기
- >~ 
- root 계정의 홈 디렉토리로 이동해보기
- >cd
- GUI에서 찾아보기
- 터미널을 닫고,홈 화면 런처에서 File 아이콘 클릭
- 다른위치 -> 컴퓨터 누른 후, root 계정의 홈 디렉토리 찾아보기
- 암호 입력

### 9 명렁어 기본 
- 이진 파일(binary) 형태의 실행 파일들에 의해 실행되는 프로그램
- 명령어를 실행한다 = 프로그램을 실행한다
- 함수형으로 작성되어 다양한 옵션과 인자를 입력(input)가능
- 시스템 레벨 명령어의 실행 파일은 /bin,유저 레벨 명령어의 실행 파일은 /usr/bin 에 주로 저장
# 종류 
- 실행 프로그램 명령어: 일반적인 응용 프로그램에 대한 실행 명령어
- 쉘 내장 명령어 : 쉘에 내장되어 있는 시스템 명령어(Shell-built-in).
- 쉘 함수
- 별칭(Alias)명령어: 다른 명령어를 조합해 만든 사용자 정의 명령어

# 터미널/콘솔 명령어의 구조 이해
- 명령어의 실행
- 기본적인 시>[명령어 이름][-옵션/--옵션] [인자][인자]...(대괄호는 실제로는 적지 않음)
- [옵션]과[인자]
- 예) >[명령어 이름][옵션]
- >shutdown -h: shutdown 완료 후 시스템 종료(h 옵션)
- >shutdown -c: shutdown을 취소(c 옵션)
- >shutdown -k: 종료 메세지만 출력(k 옵션)

- 예)>[명령어 이름] [인자]
- >ls mysql* : 현재 디렉토리가 가진'이름이 mysql로 시작하는 모든 파일'목록을 출력
- 예)>[명령어 이름][-옵션][인자]
- >ls -l mysql* : 현재 디렉토리가 가진 '이름이 mysql로 시작하는 모든 파일' 목록을 자세히 출력

- type[명령어 이름]은 명령어 타입 알기, which[명령어 이름] 명령어 저장 위치 알기, help[명령어 이름]: 쉘 빌트인 명령어,man[명령어 이름] : 대부분의 명령어




